---
layout: post
title: 兰大封校一周有感
date: 2022-03-19
categories: blog
tags: [生活体悟]
description: 调整心情之作
---
# 一、荒废感
## 1、recording note
不说别的，这个网站是我费老大劲搭建的，最后也没物尽其用。这是我写下这个blog最大的荒废感。当然如果再仔细说说，这近一周的封校生活更是让人提不起劲。然后我陡然反应过来，我这个blog记录的几乎都是我的负面情绪。而且，我用来纪录的软件（类似写日记）实在很多，包括ipad上的一些手动写入和类似的云端保存，此类的app就有两三个；再PC端，除了这个网站平台，微软的工具onenote，这个对于个终端同步非常到位，我之前也是爱了。
再想想，这个平台之所以被我荒废，一方面是对于文字记录这块我确实比较惫懒，另一方面就是我对这个平台的定位比较高端，非深度的思考我一般还不愿写入；再一方面，我对文字的铺展实在拖拉，很多时候写了半天没写到关键却又因故搁置，之后又没有下笔的感觉。其实说白了，这一切都靠一种坚持。像我追的文的一些作者，虽然是网文，那大家多数都有自己正式的工作，或许还不轻松，但还是坚持写文，而且不敷衍于质量。这很难得，但也很满足。
## 2、形象管理
这才是最拉跨的一点。我已经有一个多月没去健身房了，偶尔去操场跑几圈也累得不行。加上平时熬夜以及饮食不规律等问题，渐渐得我发现自己躺下后，脂肪和床垫贴得更紧密了，素来安稳的我也不免开始有身材焦虑。此外，晚上玩手机，非常费眼，但还是不能控制自己。脸色泛黄，双眼呆滞无神，不想洗头，面部水肿。每天都不想照镜子。所以很明显，一个人的生活状态和她的心理状态关系非常密切。
## 3、无能知识积累
从这字里行间的苍白感就可以看出，我现在的内心非常荒芜。关键我还倍感疲惫，除了和师兄师姐们相处外，我只要一闲置下来想到自己，就会渐渐淹没于厌弃感和逃避感。面对我的工作，我会完成基本的任务，但也没有更多积极探索的热情。平时会更多得沉溺于手机中，看一些没有营养的视频，不会有更多的感受和思考；看一些发泄性的文字，事后会觉得空洞乏味。我觉得自己僵硬死板、麻木愚蠢。如果日后我成为自己心目中那种强大的人，这段文字记叙或将成为最大的黑历史。
# 二、压迫感
## 1、学业压力
我们实验室的工作确实给了我一定压力，毕业的压力，来自师长的催促，对实验走向的忧虑，对自身知识匮乏的忧虑，都时刻存在这。即使在笑着，这些东西也如影随形。我还想给自己一个形容：无能狂怒。
## 2、社会压力
主要是社会工作的问题。我们不可能一直是学生，注定要走入社会。我又会担心自己能否应付社会复杂的情景，因为即使现在我遇到一些稍显复杂的问题我都处理不好。我能否成为一个七窍玲珑左右逢源的人，虽然我心底也有一点读书人无谓的清高，但不可否认，这种特质其实是非常有用的。但有的时候，我会面临一些选择，我可能知道有更好的处理方式，但却觉得有违本心。现在尚且如此，如果我真的作为那样一类人，我的本心又能保留多少。
人或是屈服或是反抗，是一念之间，而选择也是一瞬，之后人可能就按那一瞬的选择长久而难以改变地走下去了
## 3、情感压力
社会压力是非常复杂的一类，我却要单独说一下这一类，这其实是对我困扰最多的一类。我不太奢求爱情，一方面是因为目前看来对我有些多余，另一方面则是我感觉自己是无能应付这些。我非常珍视自己的家人，他们非常爱我，为我付出来很多，给了我一个非常珍贵温暖的环境，而也想给他们更好的生活。他们每一份爱令我感动之余，也让我感到沉重。我觉得自己很难负担这样的爱意，我更不愿辜负。但我现在取得的东西和我的设想相差甚远，我会觉得紧张，感到急迫。我甚至不知道我可否弥补得急。我从来知道自己时间紧迫，树欲静而风不止。这也是我对自己厌弃感的主要来源
# 三、情感疏解
我并不是甘于让自己沉沦的，我的内心也是充满斗志的。这一点我非常明白，现在的一些经历和情感冲击，有些不好招架，我还是愿意求助外援。ZF是我人生成长中对我影响很大的一位，她对我最大的意义是她陪我走过的一段时间是我人生中最纯粹勇敢、坚定自信的日子。那时我有非常崇高的志向，对生活有最纯真的憧憬，对生活的追求非常饱满和坚定，无知无畏、无忧无虑。乱花渐欲迷人眼，我在之后的日子里成长许多，也退缩许多，软弱许多，也花心许多。我现在确实感到一些迷茫，在封校的日子里，这些心绪纷乱让我烦扰，我想到了这样一位朋友。这是一个非常真诚的人，在她身上有一些我非常羡慕的品质。虽然我们多年没联系，但以这份真诚我还是给她打了一个电话，谈论了很多东西，一些不便向父母师长倾诉的东西，也不便向更多人透露的东西。不愧是我很欣赏的姑娘，在我们的谈话中我们不仅了解了彼此的近况，我的心情也明朗了许多，从中也得到很多鼓励和勇气。在她的身上，我感受到了我们那一段人生的意气，才发觉自己如今唯唯诺诺，不敢向前的模样多么可笑。
其实，我们彼此都改变良多，但内心那种孤傲始终存在。她会因为那份孤傲而伤痕累累，我会因为那份孤傲坐壁静观，但她比我有勇气多了。现在的结果是，她现在是一种进退皆不可的状态，而我是一种进退都两难的场景，我们相似一点就是心中都很不平。少女的心思是排列最规则的金刚石，虽然本身不过普通的元素，但却最为透澈，也最为坚固，会燃烧出最纯粹明亮的火。